# AWS Certified Data Analytics - Specialty

# AWS認定 データ分析 - 専門知識

# 試験範囲

|  #  | 範囲 | 出題比率 | 
| --- | --- | --- | 
|    第 1 分野  | 収集    | 18%    | 
|   第 2 分野  | ストレージとデータ管理    | 22%     | 
|  第 3 分野   | 処理    | 24%    | 
|   第 4 分野   | 分析と可視化    | 18%    | 
|   第 5 分野  | セキュリティ    | 18%    | 

# 範囲内の AWS のサービスと機能 

## 分析: 
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon Athena |  | 
| Amazon CloudSearch  |  | 
| Amazon EMR |  |  
| AWS Glue  |  | 
| Amazon Kinesis |  |  
| AWS Lake Formation  |  | 
| Amazon Managed Streaming for Apache Kafka (Amazon MSK)  |  | 
| Amazon OpenSearch Service  |  | 
| Amazon QuickSight  |  | 


## アプリケーション統合: 
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon MQ   |  | 
| Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)   |  | 
| Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)   |  | 
| AWS Step Functions   |  | 


## コンピューティング: 
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| AWS Auto Scaling   |  | 
| Amazon EC2    |  | 
| AWS Lambda  |  | 


## データベース:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon DocumentDB (MongoDB 互換)  |  | 
| Amazon DynamoDB  |  | 
| Amazon ElastiCache  |  | 
| Amazon Neptune  |  | 
| Amazon RDS  |  | 
| Amazon Redshift  |  | 
| Amazon Timestream  |  | 

## フロントエンドのウェブとモバイル:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon API Gateway  |  | 
| AWS AppSync  |  | 
| Amazon Simple Email Service (Amazon SES)  |  | 

## マネジメントとガバナンス:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| AWS CloudFormation  |  | 
| AWS CloudTrail  |  | 
| Amazon CloudWatch  |  | 
| AWS Trusted Advisor  |  | 


## 機械学習:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon SageMaker  |  | 


## 移行と転送:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| AWS Database Migration Service (AWS DMS)  |  | 
|AWS DataSync  |  | 
| AWS Snowball  |  | 
| AWS Transfer Family  |  | 


## ネットワークとコンテンツ配信:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| AWS Direct Connect  |  | 
| Elastic Load Balancing (ELB)  |  | 
| Amazon VPC  |  | 


## セキュリティ、アイデンティティ、コンプライアンス:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| AWS Artifact  |  | 
| AWS Certificate Manager (ACM)  |  | 
| AWS CloudHSM  |  | 
| Amazon Cognito  |  | 
| AWS IAM Identity Center (AWS Single Sign-On の後継)  |  | 
| AWS Identity and Access Management (IAM)  |  | 
| AWS Key Management Service (AWS KMS)  |  | 
| Amazon Macie  |  | 
| AWS Secrets Manager  |  | 


## ストレージ:
| サービス名 | 概要 | 
| --- | --- | 
| Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)  |  | 
| Amazon S3  |  | 
| Amazon S3 Glacier   |  | 

# 各機能の特徴

## 分析:



### Amazon Athena	
>Amazon Athena は、オープンソースフレームワーク上に構築されたサーバーレスのインタラクティブな分析サービスで、オープンテーブルとファイル形式をサポートしています。Athena は、ペタバイト規模のデータが存在する場所で分析するための簡素化された柔軟な方法を提供します。

> Amazon Simple Storage Service (S3) データレイクと 25 以上のデータソース (オンプレミスデータソースや SQL または Python を使用した他のクラウドシステムを含む) からデータを分析したり、アプリケーションを構築したりできます。

>Athena は、オープンソースの Trino および 
Presto エンジンと Apache Spark フレームワーク上に構築されており、プロビジョニングや設定は不要です。

- Amazon Athena は、Amazon Web Services（AWS）が提供するデータ分析サービスです。Amazon S3 に保存されたデータを、標準的な SQL クエリを使用して分析することができます。

**Athena の特徴は次のとおりです。**
  - サーバレス型で、インフラの設定や管理が不要
  - 大規模なデータ分析や複雑なクエリに適している
  - 実行されたクエリに対してのみ料金がかかり、1TB 毎に 5USD となっている
  - 暗号化されたデータに対してもクエリを実行できる
  - AWS Key Management Service（KMS）を併用することで、クエリの実行結果を暗号化できる

**Athena は、次の場合に適しています:**
  - 大規模なデータ分析が必要な場合
  - 複雑なクエリが必要な場合
  - ペタバイト規模のデータが存在する場所で分析する場合

**Athena は、次の手順で使用できます:**
  1. Amazon S3 に保存されたデータを指定する
  1. フィールドを定義する
  1. クエリを投げる
- 結果は数秒で得られます。



### Amazon CloudSearch	
> Amazon CloudSearch は AWS クラウドにおけるマネージド型サービスであり、ウェブサイトまたはアプリケーション向けの検索ソリューションを容易かつコスト効率良く設定、管理、スケールできます。



### Amazon EMR	
> Amazon EMR とは、Apache Spark、Apache Hive、Presto などのオープンソースフレームワークを使用して、ペタバイトスケールのデータ処理、相互分析、機械学習を行なう業界をリードするクラウドビッグデータソリューションです。



### AWS Glue	
> AWS Glue は、サーバーレスなデータ統合サービスで、分析、機械学習 (ML)、アプリケーション開発用に、複数のソースからデータを検出、準備、移動、統合することをより容易にします。

- AWS Glue（読み方：グルー）は、Amazonが提供するサーバーレスのデータ統合サービスです。データ分析、機械学習、アプリケーション開発のために、70 を超えるデータソースからデータ検出、抽出、結合などを簡単に行うことができます。

**AWS Glue の機能には、次のようなものがあります:**
  - 70 を超えるデータソースを検出して接続する
  - 一元化されたデータカタログでデータを管理する
  - ETL パイプラインを視覚的に作成、実行、モニタリングする
  - データレイクにデータをロードする
  - さまざまなデータソースのメタデータを管理する
  - AWS Glue Data Catalog で、データ形式、スキーマ、ソースに関する情報を保存およびクエリする
  - AWS Glue DataBrew で、データをクリーンアップおよび正規化する

> AWS Glue は、完全マネージド型のサービスで、導入にあたってインストールするサーバーなどを用意する必要はありません。また、オンプレミス型ETLツールに比べてコストを抑えて利用できます。



### Amazon Kinesis	
>Amazon Kinesis でストリーミングデータをリアルタイムで収集、処理、分析することが簡単になるため、インサイトを適時に取得して新しい情報に迅速に対応できます。Amazon Kinesis は、アプリケーションの要件に最適なツールを柔軟に選択できるだけでなく、あらゆる規模のストリーミングデータをコスト効率良く処理するための主要機能を提供します。

- Amazon Kinesis は、動画や音声、IoT機器などのストリーミングデータをリアルタイムで収集して処理するフルマネージド型分析サービスです。

**Amazon Kinesis の機能には、次のようなものがあります:**
  - 全データの収集が終わるのを待たずに処理を行う
  - 直ちに応答を開始する
  - インサイトをすぐに取得して迅速に対応する
  - 動画を簡単かつ安全にストリーミングできる
  - 入力ストリームとアプリケーション内ストリームの２つを指定する
  - SQLクエリ文を記載してデータを集計する
  - リアルタイム分析をダッシュボード上で管理する
  - 異常検知を行う
  - 登録されたデータを複数のアプリケーションから参照する
  - ストリーミングデータを確実にキャプチャおよび変換する
  - データレイク、データストア、および分析サービスに配信する

**Amazon Kinesis には、次の機能があります:**
  - Amazon Kinesis Video Streams
  - Amazon Kinesis Data Streams
  - Kinesis Data Analytics
  - Amazon Kinesis Data Firehose



### AWS Lake Formation	
> 分析や機械学習のためのデータを一元管理、保護、およびグローバルに共有することが容易になります。

AWS Lake Formation は、データレイクの構築、セキュア化、管理を簡単に実行できるフルマネージドサービスです。データレイクは、さまざまなデータを安全で一元的に収納するものです。

AWS Lake Formation は、データレイクの作成に通常必要となる手動での複雑な手順の多くを簡素化し、自動化します。数日で安全なデータレイクをセットアップできます。

AWS Lake Formation を使用すると、分析や機械学習のためのデータを一元管理、保護、およびグローバルに共有することが容易になります。

AWS Lake Formation は、ほぼAWSの各種サービスをラップしたもので、Glue、IAM、S3 などがあります。

データレイクを作るには、収集、保存、変換、活用の4つのステップが必要です。



### Amazon Managed Streaming for Apache Kafka (Amazon MSK)	
> Amazon MSK では、フルマネージド Apache Kafka により、ストリーミングデータの取り込みと処理をリアルタイムで簡単に行うことができます。



### Amazon OpenSearch Service	
>Amazon OpenSearch Service は、AWS で OpenSearch (現在 Apache Lucene 9 をサポート) クラスターを安全かつ費用対効果の高い方法でより簡単にデプロイ、運用、スケールすることを可能にするフルマネージドサービスです。

- Amazon OpenSearch Service は、AWS クラウドで OpenSearch クラスターをデプロイ、オペレーション、スケーリングを容易にするマネージドサービスです。
- Amazon OpenSearch Service は、ドキュメント、メッセージ、ログなどのさまざまなデータソースに対して、Dashboards Query Language（DQL）を使用することでデータの分析や可視化ができるサービスです。

**Amazon OpenSearch Service は、次の特徴があります:**
  - ペタバイト規模の大量テキストを扱える検索エンジン 
  - 検索速度や分析柔軟性に優れている
  - データ蓄積や分析環境を簡単に構築できる
  - 安全かつ費用対効果の高い方法で OpenSearch クラスターをデプロイ、運用できる
> Amazon OpenSearch Service は、Elasticsearchとは異なるサービスです。Elasticsearchは、Amazon OpenSearch Serviceの開発元であるElasticが開発した全文検索エンジンです。



### Amazon QuickSight	
- Amazon QuickSight は、AWS が提供するビジネスインテリジェンス (BI) サービスです。このサービスでは、高速かつ簡単に情報を可視化することができます。

**Amazon QuickSight の特徴は次のとおりです:**
  - S3 や RDS などの AWS サービス上にあるデータや、ローカルの CSV ファイルなどを使用して分析を行うことができる
  - ダッシュボードおよびレポートを簡単かつ迅速に作成し、アクセスすることができる
  - 少ないコストから始められる
  - 将来予測や異常検出の仕組みを実現できる
  - ユーザーの管理がしやすい
  - AWS 内のデータ統合が簡単
  - アップデート・メンテナンスが不要
  - 使用料金が従量課金制になっている
  - 数万人のユーザー利用にも対応できる
  - グローバル展開にも幅広く対応

**Amazon QuickSight の料金は、1 セッションあたり 0.30 USD です。ただし、閲覧者 1 人あたり 5 USD/月の上限が設定されています。**



## アプリケーション統合:
### Amazon MQ
> Amazon MQ を使用すれば、AWS マネジメントコンソール、AWS CloudFormation、コマンドラインインターフェイス (CLI)、シンプルな API コールを使用して、本番環境に対応したメッセージブローカーを数分で起動できます。ハードウェアのプロビジョン、ブローカーの設定、ソフトウェアのアップグレード、障害の検出とリカバリといった管理タスクは Amazon MQ によって処理されます。

- Amazon MQ は、AWS が運用するメッセージキューイングサービスです。メッセージブローカーを使用すると、ソフトウェアアプリケーションやコンポーネントが、さまざまなプログラミング言語、オペレーティングシステム、正式なメッセージングプロトコルを使用して通信できます。
- Amazon MQ は、Apache ActiveMQ および RabbitMQ 向けのマネージド型メッセージブローカーサービスです。メッセージブローカーのプロビジョニング、セットアップ、メンテナンス管理が不要です。

**Amazon MQ は、次の機能を提供します:**
  - クラウド内のメッセージブローカーへの移行を容易にする
  - AWS でメッセージブローカーの設定や運用を簡単に行えるようにする
  - ソフトウェアのアップグレードやセキュリティ更新、障害検知などの管理タスクを処理する
  - ポイントツーポイント (メッセージキュー)、パブリッシュ/サブスクライブ (トピック)、リクエスト/応答、永続モードと非永続モード、JMS トランザクション、分散 (XA) トランザクションなど、標準的な JMS 機能すべてを提供



### Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)	
>Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) は、配信者から受信者 (または生産者から消費者) へのメッセージ配信を提供するマネージドサービスです。発行者は、論理アクセスポイントおよび通信チャネルであるトピックにメッセージを送信することで、受信者と非同期的に通信します。クライアントは、Amazon Kinesis Data Firehose、Amazon SQS、AWS Lambda、HTTP、E メール、モバイルプッシュ通知、モバイルテキストメッセージ (SMS) などのサポートされたエンドポイントを使用して SNS トピックにサブスクライブし発行されたメッセージを受信できます。


### Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)	
> Amazon Simple Queue Service（SQS）は、Amazonが提供するメッセージキューイングサービスです。ソフトウェアコンポーネント間で任意の量のメッセージを送信、保存、受信することができます。

**SQSの特徴は次のとおりです。**
  - フルマネージドのキューイングサービス
  - 分散されたソフトウェアシステムとコンポーネントを統合と分離できる安全性、耐久性があり利用可能なホストキューを提供
  - デッドレターキューやコスト配分タグなど、一般的な構造を提供
  - AWSによる自動的なスケーリングが可能
  - ほとんど無制限のスループットが提供されている

**SQSは、次のことができます。**
  - ソフトウェアコンポーネント間で任意の量のメッセージを送信、保存、受信する
  - メッセージを失ったり、他のサービスを利用する必要がない
  - 送信側と受信側が好きなときに処理を行う
- SQSは、Lambda、SNSと組み合わせて使用できます。

- SQSとSNSは、どちらもAWSが提供するメッセージングサービスです。SQSは大量のメッセージを効率的にキューイングする一方、SNSは多くのサブスクライバーに対してリアルタイムでメッセージを配信します。

> Amazon SQS では、異なるアプリケーション要件にあわせて 2 つのキュータイプを提供しています。
  - 標準キュー
  - FIFO キュー


### AWS Step Functions	
AWS Step Functions は、アプリケーションにサーバーレスオーケストレーションを提供します。オーケストレーションにより、複数のステップに分割されフローロジックが追加されたワークフローを、ステップ間の入力と出力を追跡しながら集中管理できます。

Step Functions は、実行中のアプリケーションがワークフローステップのどこに位置するかを正確に追跡しながらアプリケーションの状態を維持し、アプリケーションのコンポーネント間でやり取りされるデータのイベントログを保存します。つまり、ネットワークに障害が起きたり、コンポーネントがハング状態になったりしても、アプリケーションを問題の直前の状態に復帰することができます。

Step Functions を使用すると、アプリケーションのビジネスロジックから独立してアプリケーションのワークフローを定義、管理できるため、より迅速かつ直感的にアプリケーション開発を行うことができます。ワークフローの特定の場所に加えた変更が他に影響を及ぼすことはありません。

ワークフローを 1 つの場所で簡単に更新、修正できるため、複数のポイントツーポイント統合の管理、監視、維持に労力を費やす必要はありません。

Step Functions では過剰なコードを使用して関数やコンテナを作成する必要がないため、高い回復力と管理容易性を備えたアプリケーションをすばやく作成することができます。

## コンピューティング:
### AWS Auto Scaling
> AWS Auto Scaling は、稼働状況や自社での設定に基づき、自動的に AWS リソースのキャパシティを割り当て解放を行うサービスです。

- AWS Auto Scaling は、アプリケーションをモニタリングし、容量を自動で調整することで、安定した予測可能なパフォーマンスを可能な限り低コストで維持します。また、EC2 インスタンスに異常が発生した場合、すぐにその EC2 インスタンスを自動的に終了し、新たに EC2 インスタンスを自動的に起動することができます。
**AWS Auto Scaling の注意点は次のとおりです:**
  - インスタンス消滅時のデータ保護
  - インスタンスの状態把握
  - 急激なアクセス増加への対応

**AWS Auto Scaling は、次の手順で削除できます:**
1. Amazon EC2 コンソールを開く。
1. ナビゲーションペインで [Auto Scaling グループ] を選択する。
1. Auto Scaling グループの隣にあるチェックボックスを選択する。
1. [アクション]、[削除] を選択する。



### Amazon EC2
Amazon EC2（Amazon Elastic Compute Cloud）は、Amazonが提供するクラウドコンピューティングサービスです。顧客の要件に応じて、クラウド上のサーバー機能を仮想化して必要な規模だけ有料で小分けして提供します。

EC2を利用することで、従来のような物理サーバの構築や環境構築作業をすることなく、手軽に仮想サーバを用意することができます。これらのサーバーは自動的に立ち上げからインストールまでを行ってくれるので、自分でインストールする必要はありません。

EC2は、Amazon Web Services (AWS) 上で提供している機能の1つです。公式HPでは「安全でサイズ変更可能なコンピューティング性能をクラウド内で提供するウェブサービス」と記載されています。

**EC2は、次のような機能を提供します:**
- LinuxやWindowsなどの仮想サーバーの作成
- オンデマンドのスケーラブルなコンピューティングキャパシティー
- 機械学習プロジェクトの料金パフォーマンスの最適化に特化した、コンピューティング、ネットワーク (最大 400 Gbps) 、およびストレージサービスの幅広い選択肢


### AWS Lambda	
AWS Lambda は、Amazon Web Services (AWS) が提供するクラウドコンピューティングサービスです。イベントが発生すると、プログラムを実行する環境を提供します。

AWS Lambda は、サーバーレスでイベント駆動型のコンピューティングサービスです。サーバーの管理やスケーリングの手間を省き、データの加工処理やバックエンド処理を効率的に行えます。

**AWS Lambda の特徴は次のとおりです。**

- サーバーをプロビジョニングまたは管理せずにコードを実行できる
- 可用性の高いコンピューティングインフラストラクチャでコードを実行する
- コンピューティングリソースに関するすべての管理を行う
- 豊富な開発手段や設定が用意されている
- 障害が起きにくいため安定してアプリケーションを動かすことができる

**AWS Lambda のデメリットは次のとおりです。**

- 起動時間に制限がある
- 処理の実行数が1,000を超えると制限がかかる
- 非同期で実行すると重複起動の可能性がある
- イベント数が多いとコストがかさむ可能性がある


## データベース:
### Amazon DocumentDB (MongoDB 互換)	
MongoDB と互換性のある非リレーショナルデータベースサービスです。MongoDB のワークロードを大規模に運用するために必要なパフォーマンス、スケーラビリティ、可用性を提供するために設計されています。

**Amazon DocumentDB の特徴は次のとおりです。**
  - 高速で信頼性が高く、完全マネージド型
  - MongoDB と互換性のあるデータベースを簡単にセットアップ、運用、スケールできる
  - JSON データの保存、クエリ、インデックス作成を容易にする
  - 構築の簡素化、自動スケーリングや自動パッチ適用など運用の簡素化を図れる
  - クラスターストレージを容量が増えくると自動的にストレージボリュームを拡張する

**Amazon DocumentDB は、次の特徴があります。**
  - NoSQL
  - ドキュメント指向
  - スキーマレス
  - シャーディング, レプリケーション
  
> Amazon DocumentDB は、2022年10月現在、MongoDB 3.6および4.0のドライバーおよびツールと互換性があります。

### Amazon DynamoDB	
Amazon DynamoDB は、AWS が提供するフルマネージドのサーバーレス NoSQL データベースサービスです。key-value およびドキュメントデータモデルをサポートしており、小規模から開始してグローバルまで拡張できるサーバーレスアプリケーションを構築できます。

**DynamoDB の特徴は次のとおりです。**
- 1桁ミリ秒単位のパフォーマンス安定性
- スループットが高い
- 可用性とネットワーク分断耐性を重視した AP 型データベース
- 水平スケーラビリティに優れている
- メンテナンスが必要ないため、開発者の負担も減らせる

DynamoDB は、他のAmazonのサービスとは異なり、データ量だけでなく、スループットに基づき購入します。

DynamoDB には、オンデマンドモードとプロビジョニングモードがあります。オンデマンドモードでは、DynamoDB が自動的に必要なだけのリソースを提供します。プロビジョニングモードでは、アプリケーションに必要な読み込みと書き込みの CU をあらかじめ指定します。



### Amazon ElastiCache	



### Amazon Neptune	



### Amazon RDS	



### Amazon Redshift



### Amazon Timestream	
- Amazon Timestream は、高速かつスケーラブルなサーバーレス時系列データベースサービスです。2022年7月より東京リージョンで利用可能になりました。

**Amazon Timestream は、次の特徴があります:**
  - 低コストかつ高パフォーマンス
  - キャパシティの管理は不要
  - コンピューティングリソースとストレージを自動で拡張
  
**Amazon Timestream は、次の用途に使用できます:**
  - IoT アプリケーションのセンサーデータ
  - DevOps ユースケースのメトリクス
  - クリックストリームデータ分析

## フロントエンドのウェブとモバイル:
### Amazon API Gateway	
### AWS AppSync	
- AWS AppSync は、Amazon Web Services（AWS）が提供する、サーバーレスの GraphQL および Pub/Sub API を作成できるサービスです。このサービスは、アプリケーションの開発を簡素化するために、単一のエンドポイントを通じて安全にデータの照会、更新、公開を行うことができます。

**AWS AppSync は、次のことができます:**
  - 1つ以上のデータソースからデータにアクセスする
  - 操作統合のためのAPIを作成できる
  - DynamoDBテーブルやLambda関数などをデータソースとしたAPIを作成できる
  - 複数のデータベースからデータをまとめて取得できる
  - モバイルのアプリケーションのために、オフライン時のアクセスと、オンラインに復帰した際に競合を解決するための機能を備えた、データ同期機能を提供できる

> AWS AppSync は、完全マネージド型サービスなので、セットアップ、管理、保守は必要ありません。



### Amazon Simple Email Service (Amazon SES)	
> 高可用性で低価格なEメール送信サービス

Amazon Simple Email Service（SES）は、Amazon Web Services（AWS）が提供するメール送受信サービスです。既存のドメインやメールアドレスを利用して、大量のメールを高品質で短時間に送信できます。

**SESの特徴は次のとおりです。**
- ドメインの取得やメールアドレスの作成は不要
- 他のAWSサービスとシームレスに統合
- ニュースレターや確認メールの送信、送信歴の統計取得など
- オンプレミスの簡易メール転送プロトコル（SMTP）システムがなくても利用可能
- SESは、企業のキャンペーンメールなどに利用されています。

*SESの利用方法は次のとおりです。*
1. ナビゲーションペインの設定で、検証済みIDを選択します。
1. IDの作成を選択します。
1. IDの詳細で、作成するIDタイプとしてEメールアドレスを選択します。
1. [Eメールアドレス] に、使用するEメールアドレスを入力します。

## マネジメントとガバナンス:
### AWS CloudFormation	
AWS CloudFormation は、AWS リソースの環境構築を行うサービスです。テキストファイルやプログラミングコードを使用して、AWS リソースをモデル化、プロビジョニング、管理することができます。

**AWS CloudFormation の機能には、次のようなものがあります:**
- テンプレートを作成して、同じ環境構成を何度も作成する
- JSON や YAML 形式のテキストファイルに基づいて、AWS リソースを自動的に構築する
- テキストファイルの内容を変更して、システム構成を簡単に管理、修正する
- デベロッパーツールと統合して、アプリケーションのライフサイクルをワンストップで管理する
- AWS クラウド開発キット (AWS CDK) を使用して、クラウドインフラストラクチャをコードとして定義する

AWS CloudFormation は、リソース管理に割く時間を減らし、AWS で実行するアプリケーションにさらに注力できるようになります。



### AWS CloudTrail	
> アカウントアクティビティをモニタリングして記録

AWS CloudTrail は、AWS アカウントのユーザーアクティビティや API 操作をログに記録するサービスです。AWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、リスク監査などを行えます。
CloudTrail は、AWS アカウントの作成時に自動ですべての操作を記録します。マネジメントコンソールやプログラムからの操作、AWSサービスにより実行されるアクションすべてを記録し蓄積します。

**CloudTrail は、以下の機能を提供します:**
- 監査
- セキュリティモニタリング
- 運用トラブルシューティング
- ユーザーのアクティビティや API の使用状況の追跡

CloudTrail のイベント履歴は、90日間無料で保存されます。90日以上保存したい場合は、「証跡」を作成してS3へ保存します。S3への保存には料金が発生します。

CloudTrail と CloudWatch の違いは、CloudWatch は AWS リソースとアプリケーションのパフォーマンス監視とアラートに重点を置き、CloudTrail は AWS アカウント内のユーザーアクティビティと API コールの監視に特化していることです。

### Amazon CloudWatch	
Amazon CloudWatch は、AWS（Amazon Web Services）が提供する監視サービスです。AWSのクラウドリソースやアプリケーションのパフォーマンスに関する数値を収集し、リアルタイムで可視化・監視することができます。異常検知時の通知なども可能です。

CloudWatch は、AWS上で稼働するAWSサービスのメトリクスを収集し、死活監視、性能監視、キャパシティ監視を行います。また、他のクラウド上やオンプレミス上に構築したITサービスのモニタリングを統合することもできます。

**CloudWatch の機能には、次のようなものがあります:**
- 異常が発生した場合やリソースの状態が一定のしきい値を超えた場合、ログで特定のキーワードを検出した場合などにアラートを通知する
- ウェブアプリケーションのクライアント側の問題を特定してデバッグする
- 実際のユーザートラフィックがなくてもエンドポイントを継続的にテストする

CloudWatch は、特にPaaSやSaaSのようにユーザーが管理できる範囲が限られるサービスを監視するためには必要不可欠なサービスです。


### AWS Trusted Advisor	
AWS Trusted Advisor は、AWS 環境をモニタリングし、パフォーマンス、コスト、セキュリティなどの最適化方法を自動的に提案するサービスです。このサービスは、リアルタイムでガイダンスを提供し、AWS ベストプラクティスに従ってリソースをプロビジョニングします。

**AWS Trusted Advisor は、次の機能を提供します:**
- コストの削減
- 可用性とパフォーマンスの向上
- セキュリティの改善
- セキュリティの専門家がキュレートした基本的なセキュリティのベストプラクティスの提案

**AWS Trusted Advisor を無効にするには、次の手順に従います:**
1. ナビゲーションペインで [設定] を選択します。
1. [Service Linked Role Permissions (サービスにリンクされたロールのアクセス許可)] セクションで、[Disable Trusted Advisor (無効にする)] を選択します。

**AWS Trusted Advisor の通知を設定するには、次の手順に従います:**
1. AWS Trusted Advisor の画面にて、左メニューから、通知設定 をクリックします。
1. 毎週配信のEメール通知設定 > メールアドレスを設定してくださいをクリックし、通知先メールアドレスの設定を行います。


## 機械学習:
### Amazon SageMaker	
- Amazon SageMaker（アマゾン セージメイカー）は、AWSが提供するフルマネージド型の機械学習サービスです。このサービスでは、トレーニングデータの前処理、教師データの作成、機械学習モデルの構築・学習、学習済みモデルのデプロイなど、一連のプロセスを行うことができます。
- SageMakerを使用すると、機械学習モデルをすばやく簡単に構築してトレーニングし、本番環境でホストされている環境に直接デプロイできます。また、アルゴリズムなどをある程度ユーザー側で制御できるようなサービスです。

**SageMakerには、次のような機能があります:**
  - Amazon SageMaker Studio：データの準備から構築、トレーニング、デプロイまで、すべての機械学習開発ステップを実行するための専用ツールにアクセスできる単一のウェブベースの視覚的インターフェイスを提供する統合開発環境 (IDE)
  - SageMaker Data Wrangler：データ品質 (欠損値、重複行、データ型など) を自動的に検証し、データの異常 (外れ値、クラスの不均衡、データ漏洩など) を検出するのに役立つデータ品質とインサイトレポートを提供
  - Amazon SageMaker Neo：TensorFlowやPytorchといった各種AIフレームワークモデルを、精度を損なうことなく変換し、ターゲットハードウェア用にモデルを最適化できるサービス

## 移行と転送:
### AWS Database Migration Service (AWS DMS)	
AWS Database Migration Service（AWS DMS）は、データベースと分析のワークロードを AWS に移行するマネージド移行およびレプリケーションサービスです。AWS DMS は、リレーショナルデータベース、データウェアハウス、NoSQL データベース、およびその他のタイプのデータストアを移行できます。

**AWS DMS は、次の機能を提供します:**
- ダウンタイムをゼロ、データ損失を最小限に抑えてデータベースを AWS に移行する
- 1 つの集中型サービスの下でデータベースと分析システムを大規模に計画、評価、変換、移行する
- ソースデータストアからターゲットデータストアへのデータの移行

**AWS DMS の移行は、次の 5 つの要素で構成されます:**
- 移行するデータベースの検出
- 自動スキーマ変換
- レプリケーションインスタンス
- ソースとターゲットのエンドポイント
- レプリケーションタスク


### AWS DataSync	
- AWS DataSync は、AWS へのデータ移行を簡素化および高速化するオンラインデータ移行および検出サービスです。オンプレミスのストレージ、エッジロケーション、他のクラウド、および AWS ストレージ間でデータを迅速かつ安全に移行するのをサポートします。

**AWS DataSync のメリットは次のとおりです:**
  - 転送の簡素化と自動化ができる
  - 安全にデータを転送できる
  - より速くデータを移動できる
  - 運用費用の削減ができる

**AWS DataSync は、次のストレージサービスとのデータ転送をサポートしています:**
  - Amazon S3
  - Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
  - Amazon FSx for Windows ファイルサーバー
- AWS DataSync の料金は、移行するデータ量のみを支払う、シンプルで予測可能な料金体系です。お客様の AWS リージョンに応じたギガバイト単位の定額制に基づいています。
- AWS DataSync は、データを自動的に移動・移行する必要があるワークロードに適しています。

### AWS Snowball	
AWS Snowball は、AWS クラウド内外で大量のデータを転送するサービスです。このサービスでは、安全で堅牢なデバイスを使用して、AWS のコンピューティング機能とストレージ機能をエッジ環境に導入できます。

**AWS Snowball の特徴は次のとおりです:**
- 安全で堅牢なデバイスを提供
- ペタバイト規模のデータを高速で転送
- AWS Key Management Service (AWS KMS) で保護
- ブロックストレージを導入可能
- EC2インスタンスと接続して、EC2ベースのアプリケーションを起動、デプロイ可能

AWS Snowball は、50TB と 80TB のデータ転送に利用できます。Snowball Edge は、100TB のデータ転送に利用できます。

AWS Snowball は、AWS Snow Family の一部です。AWS Snow Family は、AWS のインフラストラクチャとサービスをエッジまで拡張するハイブリッドクラウドサービスです。


### AWS Transfer Family	
AWS Transfer Family は、AWS ストレージサービスとファイルを送受信できる安全な転送サービスです。このサービスは、企業間 (B2B) のファイル転送のための複数のプロトコルをサポートしているため、ステークホルダー、サードパーティーベンダー、ビジネスパートナー、お客様間でデータを簡単かつ安全に交換することができます。

**AWS Transfer Family の特徴は次のとおりです。**
- ファイル転送用のサーバーを構築する必要がなく、マネージドサービスとして簡単に利用できる
- SFTP、FTPS、FTP、AS2 プロトコルを使用できる
- AWS Identity and Access Management (IAM) を使用してセキュリティと識別管理を行う

AWS Transfer Family は、Amazon S3 や Amazon EFS に対してファイルを送受信できます。

## ネットワークとコンテンツ配信:
### AWS Direct Connect	
- AWS Direct Connect は、AWS と自社の拠点やデータセンターをプライベート接続するクラウドサービスです。このサービスは、標準のイーサネット光ファイバケーブルを介して、お客様の内部ネットワークを AWS Direct Connect ロケーションに接続します。
- AWS Direct Connect のメリットには、次のようなものがあります。
  - 通信速度が安定する
  - 大容量のデータ通信が可能になる
  - 初期費用がかからない
  - 基本料金がない
  - データ転送量が割り引かれる
  - 安全性が高まる
  - VPN を併用できる
- AWS Direct Connect は、インターネット回線とは分離されており、外部からの盗聴や改ざん、なりすましなどの危険性が少ないと言われています。
- AWS Direct Connect のデメリットには、次のようなものがあります。
  - 費用が高い
  - 接続が遅い
  - セキュリティが不安
  - 従量課金のため利用者が増えると費用が上がる
### Elastic Load Balancing (ELB)
>ネットワークトラフィックを配信して、アプリケーションのスケーラビリティを向上させる

> アプリケーションのニーズに応じて、最適なロードバランサーを選択できます。柔軟なアプリケーション管理が必要な場合は、Application Load Balancer の使用を推奨します。非常に高度なパフォーマンスと静的 IP がアプリケーションで必要な場合は、Network Load Balancer の使用を推奨します。EC2-Classic ネットワーク内で構築された既存のアプリケーションがある場合は、Classic Load Balancer を使用する必要があります。


### Amazon VPC	
Amazon VPC（Amazon Virtual Private Cloud）は、AWS上にプライベートな仮想ネットワーク環境を構築できるサービスです。このサービスでは、通信経路の設定や、利用するIPアドレスを定義することができます。

**Amazon VPCの特徴は次のとおりです。**
- リソースの配置、接続性、セキュリティなど、仮想ネットワーク環境をフルで制御できる
- ルーターやDNSなど、ネットワーク環境の構築に必要な機能が全て備わっている
- オンプレミス環境で必要な機器の準備や構築の手間を大幅に省くことができる
- 比較的単純なネットワーク環境であれば、それほど時間をかけずに構築できる

**Amazon VPCのメリットは次のとおりです。**
- クラウドサービスの管理を安全にできる
- 早期にサービス環境を立ち上げることができる
- 各企業とのネットワーク接続もAWS VPNを活用し、より安全に業務利用できる

Amazon VPCは、AWSアカウント内に構築できる仮想ネットワークです。VPCは、1つのTCP/IPネットワーク全体をサービス名と同じVPCという単位で管理します。

## セキュリティ、アイデンティティ、コンプライアンス:
### AWS Artifact	
AWS Artifact は、AWS のコンプライアンスドキュメントと契約にオンデマンドでアクセスできる、無料のセルフサービスポータルです。このサービスでは、セキュリティやコンプライアンス関連情報について、第三者による監査レポートをダウンロードすることができます。また、契約の確認や管理もサポートしています。

**AWS Artifact では、次のことができます:**

- 第三者による監査レポートをダウンロードする
- 契約を管理する
- マネジメントコンソール経由でオンデマンドで特定のコンプライアンスレポートや契約にアクセスする

AWS Artifact は、ISO、PCI、SOCなどの第三者による監査レポートを提供しています。また、アカウント内で結ばれている契約を管理するサービスも提供しています。


### AWS Certificate Manager (ACM)
> AWS Certificate Manager (ACM) は、AWS マネジメントコンソール、AWS CLI、ACM API から SSL/TLS 証明書を簡単に一元管理できるようにします。AWS CloudTrail ログを確認して、各証明書の使用状況を監査することもできます。


### AWS CloudHSM	
AWS CloudHSM は、AWS クラウドでハードウェアセキュリティモジュール (HSM) を提供するサービスです。HSM は、暗号化操作を処理し、暗号鍵を安全に保管するコンピューティングデバイスです。

**AWS CloudHSM を使用すると、次のことができます:**
- 仮想プライベートクラウド (VPC) で動作する、お客様が所有するシングルテナントの HSM インスタンスでキーを管理しアクセスする
- FIPS 140-2 のレベル 3 認証済みの HSM を使用して暗号化キーを管理する
- データセキュリティに対する企業コンプライアンス要件、契約上のコンプライアンス要件、法令遵守の要件を満たす
- プライベートキーを保存し、自社の認証を発行する発行 CA として安全に機能する

AWS CloudHSM は、EC2 の近くの VPC に配置することで、ネットワークレイテンシーを低減し、HSM を使用するアプリケーションのパフォーマンスを向上させることができます。


### Amazon Cognito	
Amazon Cognito は、Amazon Web Service（AWS）が提供するユーザー認証、承認、ユーザー管理サービスです。モバイルやWebアプリ向けのユーザー認証で利用されています。

**Amazon Cognito の特徴は次のとおりです。**
- 数百万人のユーザーにスケール可能な安全な ID ストアとフェデレーションオプションを提供します。
- ユーザーが自分で ID を登録できるほか、Facebook、Google、Apple などのアカウントと連携できる機能を持っています。
- ユーザープール内のユーザーがサインインに使用するデバイスを追跡して記憶できます。
- サインインの制限を設定できます。
- ユーザーが同じデバイスで繰り返しサインインせずに済むようにすることもできます。

**Amazon Cognito を使用すると、次のことができます。**
- ユーザーのサインアップおよびサインイン機能を追加する。
- ウェブおよびモバイルアプリケーションへのアクセスを制御する。


### AWS IAM Identity Center (AWS Single Sign-On の後継)	
AWS IAM Identity Center は、AWS Organizations 組織内の複数の AWS アカウントへのシングルサインオンを可能にし、各アカウントへの権限を一元管理できるサービスです。

**IAM Identity Center を使用すると、次のことができます:**
- 複数の AWS アカウントへのシングルサインオン
- 一時的なアクセスキーの払い出し
- SAML 対応のクラウドアプリケーション（Salesforce、Microsoft 365、Box など）への従業員のアクセス権の割り当てと管理
- カスタム構築された社内開発アプリケーションへの従業員のアクセス権の割り当てと管理
- 従業員 ID の安全な作成または接続
- ワークフォースユーザーとグループの作成
- 独自のアイデンティティソース内の既存のユーザーやグループに接続して同期

**IAM Identity Center を有効にするには、次の手順を実行します:**
1. AWS Management Console の認証情報を使用して AWS Organizations 管理アカウントにサインインする
1. ID ソースを選択する
1. 管理者権限セットを作成する
1. AWS アカウントの IAM ID センター管理ユーザーのアクセスをセットアップする
1. サインインする

IAM Identity Center は、AWS Identity and Access Management (IAM) のロールとポリシーに基づいて構築されています。


### AWS Identity and Access Management (IAM)	
AWS Identity and Access Management（IAM）は、AWS リソースへのアクセスを安全に管理するためのウェブサービスです。IAM を使用すると、ユーザーがアクセスできる AWS のリソースを制御するアクセス許可を集中管理できます。

**IAM を使用すると、次のことができます:**
- AWS ユーザーを作成して、そのユーザーに「どのサービスのどの機能を利用できるか」という権限を設定
- 誰がどのサービスに、どのような条件でアクセスできるようにするかを設定
- アクセスを分析して AWS 全体でアクセス許可を改善する

IAM による認証は、ユーザ、グループ若しくはロールで行われます。IAM による認可はポリシーで行われます。

IAM ユーザーは、関連付けられた認証情報とアクセス権限を持つ、IAM のリソースです。IAM ユーザーは、認証情報を使用して AWS リクエストを行う人物またはアプリケーションを表すことができます。これは通常、サービスアカウントと呼ばれます。﻿


### AWS Key Management Service (AWS KMS)	
> AWS Key Management Service (KMS) を利用すると、データ保護に使用される暗号化キーを一元管理できます。AWS の他のサービスと統合されているため、これらのサービスに格納されているデータの暗号化と、こうした暗号を復号するキーへのアクセス制御がより容易になります。また、AWS KMS は AWS CloudTrail とも統合されており、誰がどのキーを、どのリソースで、いつ使用したかを監査できます。デベロッパーは AWS KMS を使用すると、暗号化機能やデジタル署名機能をアプリケーションコードに直接または AWS SDK を使用してより簡単に追加できます。AWS Encryption SDK は、アプリケーション内でローカルにデータを暗号化または復号化する必要があるデベロッパー向けのキープロバイダーとして AWS KMS をサポートします。


### Amazon Macie	
-Amazon Macie は、機械学習とパターンマッチングを利用して、機密データを検出して保護するデータセキュリティサービスです。S3バケットから機密データを検出できます。

**Amazon Macie の特徴は次のとおりです。**
  - 機械学習とパターンマッチングを使用
  - S3環境で継続的にチェックを行い、アラート検出、自動対応ができる
  - データのセキュリティリスクを可視化する
  - データ分類のベストプラクティスとして活用を推奨されている

**Amazon Macie を有効にするには、次の手順を実行します**。
  1. Amazon Macie コンソール（https://console.aws.amazon.com/macie/ ）を開く。
  1. AWS リージョンページの右上隅にあるセレクターを使用して、有効にするリージョンを選択する。

### AWS Secrets Manager	
AWS Secrets Manager は、機密情報の管理サービスです。アプリケーション、サービス、IT リソースへのアクセスを保護するために使用されます。

AWS Secrets Manager では、データベース認証情報、API キー、その他のシークレットを簡単に更新、管理、取得できます。このサービスは、データ流出の可能性がある認証情報（シークレット）を集約し、管理します。

**AWS Secrets Manager は、次のことができるウェブサービスです:**
- データベース認証情報、API キー、その他のシークレットをライフサイクルを通じて管理、取得、ローテーションする
- APIコールで任意のシークレット情報を取得する
- ハードコードされた認証情報を完全に削除する

AWS Secrets Manager は、AWS内リソース、オンプレミス環境、またはサードパーティアプリケーションにアクセスするための各種機密情報の管理を簡単にします。

## ストレージ:
### Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)	
Amazon Elastic Block Store（EBS）は、Amazon Web Services（AWS）が提供するストレージサービスです。EBSは、Amazon EC2インスタンスに接続して使用でき、実行中のEC2のデータを保存するために使用されます。

**EBSの特徴は次のとおりです。**
- ブロックデバイスと同様に使用でき、ファイルシステムでフォーマットし、マウントできる。
- 高性能で可用性に優れている。
- 低コストで永続的なブロックレベルストレージとして提供されている。
- 用途にあわせて4種類のボリュームタイプがある。

EBSは、EC2とネットワーク経由で接続されます。EC2は、AWS上に仮想サーバを作成するサービスです。EBSはEC2インスタンス用に準備された仮想ディスクです。

EBSは、データを単一のアベイラビリティーゾーンに冗長的に保存します。一方、Amazon EFS ではデータを複数のアベイラビリティーゾーンに冗長的に保存します。


### Amazon S3	
Amazon S3（Amazon Simple Storage Service）は、Amazonが提供するストレージサービスです。AWS（Amazon Web Services）の基本サービスの一つで、多くの企業が利用しています。

**S3の特徴は次のとおりです。**
- 低コストで容量無制限で利用できる
- 高い可用性と耐久性
- ストレージリソースを自由にスケールアップ・ダウンできる
- 従量課金制で、使用量に応じて料金が算出される


**S3の用途は次のとおりです。**
- ウェブホスティング
- 画像ホスティング
- バックアップシステム用のストレージ

**S3のメリットは次のとおりです。**
- ストレージのディスク管理や冗長化などを考慮する必要がなくなる
- サービス開発など本来の業務に注力できる
- データ容量を気にすることなく保存できる

**S3の機能には次のようなものがあります。**
- S3 Intelligent-Tiering
- S3 Transfer Acceleration


### Amazon S3 Glacier

Amazon S3 Glacier（S3 Glacier）は、AWSで利用できるクラウド型のオブジェクトストレージサービスです。低コストで長期間の運用を実現可能にしたS3のクラウドストレージクラスで、名前は「氷河」を意味した「Glacier（グレイシア）」となっています。

S3 Glacierは、使用頻度の少ないファイルを長期的に保存するためのサービスです。数か月、数年、さらには数十年にわたって、コスト効率よくデータを保存できます。

**S3 Glacierの特徴は次のとおりです。**
- アクセス頻度が低ければ安く利用できる
- ファイルのダウンロード・アップロード速度が3種類あり、自由に選べる
- 数多くの国や言語に対応している
- データ損失の危険性が低い

S3 Glacierは、データの取り出しに約4～5時間掛かります。操作性では、Amazon S3はAWSコンソールで操作ができますが、Amazon GlacierはAPIツールが必要になります。ただし、データの堅牢性は双方99.999999999%と同じです。

